

install rabbitmqclient


//Fanout Exchange
Producer yani publisher rabbbitmq ya bir mesaj gönderdiğinde excahnge tipi fanout olan excahange'e mesaj gönderir.
fanout excahnge kendisine baglı olan tüm kuyruklara mesajı gönderir.Baglı olan kuyruklarda bir filitreleme yapmaz.
Kuyrugu dinleyenler cunsomer yani subsriberlardır.
Fanout Exchange yönteminde kuyrugu consumerlar kendisi oluşturur.İş bittiginde bu kuyruklar kendiğiliğinden silinebilir.

//Direct Exchange
Producer yani publisher tarafından bir mesaj geldiğinde bu mesajı root bilgisine göre tüm kuyruklara gönderirir.
Fanout tüm kuyruklara gönderirirken Direct Exchange gelen mesajın rootunda göre gönderim işlemi yapar.

